CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
BẮC DU
XA NHẠN CẦM
Bắc Du cứ mưa suốt.
Khi nào mới tạnh mưa đây?
XA NHẠN CẦM
Chúng ta đi xem phim đi.
QUẦY BÁN VÉ
Hôm nay không cần học thật à?
Tôi không muốn sau này cậu nhớ lại
mỗi lần đến Bắc Du tìm tôi
đều chỉ có học bài.
Lúc cần thì phải nghỉ chứ.
Phim này được không?
Cậu thích phim kinh dị à?
Chọn bừa thôi.
- Được không?
- Được.
Xin chào, cho em mua hai vé
Gặp Ma Lúc Tỉnh Giấc.
Sau đó
tôi không bao giờ đến trường nữa,
thậm chí còn chẳng ra khỏi nhà.
Ngoài cậu ra,
không ai hiểu tôi,
càng không có ai nói chuyện với tôi.
Sao cậu lại khóc thế?
Cậu không thấy khi xem phim kinh dị
có thể quên đi rất nhiều chuyện ư?
Những phim khác không làm được à?
Có vẻ phim kinh dị hữu dụng hơn.
Cậu không được vui à?
Cậu sợ không?
Không.
Phim trẻ con ấy mà.
Cậu ăn bỏng ngô không?
Không uống cả nước à?
3.100 NGÀY
Làm gì đấy?
- Bỏ ra! Bỏ tôi ra!
- Báo công an!
Mặc kệ tôi.
Bỏ tôi ra!
Còn cậu là sao đây?
Tôi là người làm việc tốt mà.
Tôi biết.
Ý tôi là sao cậu lại
ăn mặc thế này trên đường?
Câu lạc bộ kịch trường đại học bọn tôi
đang tập vở Câu Chuyện Vườn Thú
của nhà soạn kịch Albee.
Tôi vào vai một kẻ lang thang,
nên muốn trải nghiệm thực tế
cuộc sống của người vô gia cư.
Trải nghiệm cuộc sống?
Cậu sống sướng quá không chịu nổi à?
Anh công an, anh không biết đấy thôi,
trải nghiệm cuộc sống
rất quan trọng với diễn viên.
Chào anh. Dĩ Phàm.
Sinh viên làm việc tốt
mà em nói với chị đâu?
Cậu quả là ngôi sao may mắn của tôi.
Chúng tôi là phóng viên
chuyên mục Truyền Đạt
kênh đô thị của Đài truyền hình Nam Vu.
Có thể phỏng vấn cậu không?
- Được.
- Cảm ơn.
Vậy ra ngoài nhé.
- Vâng.
- Được.
Chị đi trước đây.
- Cô không sao chứ?
- Tôi không sao.
Mà kẻ trên phố khi nãy đâu?
Đã đưa đến trạm cứu trợ thành phố
và đang nghĩ cách liên lạc
với người nhà anh ta.
Anh ta hơi có vấn đề về thần kinh
do gặp áp lực cuộc sống
trong thời gian dài.
Vậy giờ chúng ta bắt đầu nhé.
Phiền cậu tự giới thiệu sơ qua.
Được.
Tôi tên là Mục Thừa Doãn,
là sinh viên năm tư,
để phục vụ vai diễn,
tôi nhập vai kẻ vô gia cư trên phố
thì bắt gặp một tên lang thang thật
đứng trần truồng.
Rồi vừa nãy cô gái kia
cũng đứng đó.
Thế là tôi sợ có bất trắc.
Bèn dũng cảm làm việc tốt.
Sau đó, cậu có cảm tưởng gì?
ĐƯƠNG SỰ
Mặt tôi dính gì à?
- Không.
- Thế mà vừa nãy chị cứ nhìn tôi mãi.
Tôi thấy cậu hơi quen quen.
Giấy bút.
Cảm ơn chị đã thích.
Lâu lắm không diễn,
ai ngờ vẫn còn người nhớ.
Cảm ơn vì chữ ký.
Vậy tôi đi đây.
MỤC THỪA DOÃN
Dĩ Phàm, em vất vả quá.
Không đâu. Chị mới vất vả.
Không có gì mà.
Chị Điềm, chị Dĩ Phàm.
- Tôi mang máy móc lên xe đã nhé.
- Từ từ thôi.
À, Dĩ Phàm,
em cần tìm bạn trọ nữa không?
Trước kia em bảo bạn trọ bây giờ
chỉ thuê ba tháng.
Còn bao lâu nữa?
Chị có bạn cũng đang tìm người ở ghép,
là một cô gái tử tế đấy.
Chị thấy hai đứa có thể ở chung.
- Cô ấy cần gấp không?
- Không gấp.
Cô ấy đang sống ở nhà bố mẹ,
có thể đợi bạn trọ của em chuyển đi.
Chỉ cần cho thời gian chính xác thôi.
- Để về em hỏi xem.
- Được.
Em nghe máy nhé.
- Được, vậy chị đi trước đây.
- Dạ.
- A lô?
- Đang ở đâu thế?
Ngay gần chung cư. Sao thế?
Chút nữa đến siêu thị ngoài chung cư
mua ít đồ đi.
Nhanh nhé. Tôi không xách nổi.
Tôi đến cổng siêu thị rồi.
MỤC THỪA DOÃN
Mục Thừa Doãn?
Sao cái tên này quen thế?
MỤC THỪA DOÃN - DIỄN VIÊN
Thích kiểu này à?
- Cậu bảo mua đồ mà.
- Đi thôi.
- Còn chưa mua sao?
- Đang định đi mua đây còn gì.
Hóa ra không phải giờ không xách nổi
mà là lát không xách nổi.
Đúng thế.
- Sao vậy?
- Sao lại lấy thêm xe?
Tôi cũng cần mua đồ.
Cậu yên tâm.
Nếu lát cậu không xách nổi,
tôi vẫn sẽ xách giúp cậu.
Nhà cậu sửa đến đâu rồi?
Sao thế?
Tôi muốn trao đổi trước với cậu.
Trao đổi gì?
Khi nào cậu dọn đi?
Đuổi tôi đi à?
Để bàn sau đi.
Không phải giục
mà là đồng nghiệp tôi
giới thiệu cho tôi bạn trọ nữ.
Người ta không vội,
nhưng cũng cần xác nhận thời gian trước.
Được. Để tôi hỏi tình hình sửa nhà
rồi báo cậu sau.
Cái này cũng được nhỉ?
Chào anh, có cần xe đẩy không?
- Có.
- Tôi không cần nữa, anh chị dùng đi.
- Được.
- Cảm ơn nhé.
Cảm ơn.
Làm gì đấy?
Tính giá.
- Xe cậu đâu?
- Giá gì?
Giá giấy vệ sinh.
Đều là bốn lớp.
Giá 23 tệ. 120 gam nhân 12.
Giá 20 tệ. 140 gam nhân 15.
Một cuộn hai tệ.
Hai mươi ba chia mười…
- Hai mươi ba chia…
- Khoảng 1,9 tệ.
- Vậy lấy cái này.
- Được, tiết kiệm hơn.
Nhưng nó chỉ có 120 gam.
Thế lấy mười cuộn.
Để tôi tính thêm.
Ôn Dĩ Phàm,
cậu đến siêu thị thi đại học à?
Với khả năng làm Toán của cậu,
tính mấy con số hết nửa năm mất.
Muộn rồi, tôi sợ cậu nộp giấy trắng.
Chưa tính xong.
Lần này tôi thi giúp cậu, được không?
Mười cuộn.
Loại mười cuộn này tiết kiệm hơn.
Tăng giá rồi.
Hình như hơi đắt.
Cậu gì ơi, xem thử anh đào đi.
Hôm nay mới về đấy, rất tươi.
Có thể ăn thử.
Mua cho vợ cậu đi.
Thử giúp tôi với.
Vợ cậu xinh thật.
Xin lỗi, chúng tôi không phải vợ chồng.
Của mình.
Của Tang Diên.
Của chung.
- Được rồi ạ.
- Mấy món này tính riêng à?
Tính chung ạ, cảm ơn.
Tôi đã chia xong rồi.
- Tính chung…
- Cho tôi xin thêm ba cái túi.
Được.
Tính chung khó chia tiền.
Tôi chia đồ của tôi,
của cậu và của chung rồi.
Vậy về tính sau.
Để tôi cầm giúp cậu.
Cậu che ô đi.
- Ô đâu?
- Hình như để quên trên xe đẩy rồi.
Đợi tôi.
Không đem ô à?
Cần tôi đưa chị về nhà không?
Bọn tôi có ô. Cậu đi được rồi.
Anh đang ghen với tôi hả?
Cậu? Cậu thì việc gì mà phải ghen.
Cầm lấy.
Nghiêng ô về bên cậu đi.
Chắn tầm nhìn của tôi rồi.
Nghiêng thêm đi.
Không biết mình cao cỡ nào à?
Vậy hay là cậu che ô đi?
Nghĩ gì thế? Định trốn việc à?
Thằng nhóc khi nãy là ai?
Tôi cũng chịu.
Tự dưng đứng đằng sau tôi,
bảo muốn đưa tôi về nhà.
Tôi thấy người này hơi quen mặt.
Giờ nhiều người xấu giả vờ quen biết lắm.
Đừng có ngốc.
Lên xe đi.
Cậu có cần đi tắm nước nóng không?
Như vậy sẽ bị cảm đấy.
Rõ ràng quần áo đã ướt rồi
mà còn cố thể hiện.
Thuốc cảm cúm, cẩn thận bỏng.
Túi này là của cậu.
Chỗ này…
Dùng chung đi.
- Như vậy không dễ chia tiền.
- Để tôi trả.
MỤC THỪA DOÃN - DIỄN VIÊN
TÁC PHẨM TIÊU BIỂU: GẶP MA LÚC TỈNH GIẤC
Làm gì đấy?
Giới thiệu cho tôi một bộ phim kinh dị đi
để tôi dễ ngủ.
MỤC THỪA DOÃN - DIỄN VIÊN
Nam diễn viên thế hệ mới
của dòng phim kinh dị.
Không cần tiết kiệm điện thế.
Tối như vậy
xem phim kinh dị sẽ hay hơn mà.
Cũng đúng.
Hình như người sợ ma đều thích tắt đèn
để tạo bầu không khí.
Cố thể hiện mà.
Mọi khi tôi luôn tắt đèn
khi xem phim kinh dị.
Bố ơi.
Con nhớ bố quá.
Trông tôi giống bố cậu à?
Tính tiền xong rồi. Giờ tôi chuyển cậu.
ÔN DĨ PHÀM CHUYỂN 668 TỆ
Cười gì? Buồn cười lắm à?
Tôi đang cười bộ phim này.
Chắc đây là phim kinh phí thấp.
Hình như họ bôi bột mì lên mặt diễn viên.
Có cảnh đánh nhau,
bột mì trên mặt rơi xuống.
Cậu không thấy à?
Chắc không ai sợ kiểu phim này đâu nhỉ.
Cậu chưa từng xem bộ phim này à?
Từng xem rồi ư?
Chúng ta từng xem ở Bắc Du ấy.
Cậu không nhớ gì sao?
Tôi thì chỉ nhớ từng xem phim với cậu,
nhưng mà xem gì thì tôi không nhớ nữa.
Lúc xem phim cậu làm gì?
Này… cậu tạm dừng làm gì?
Mãi mới có chút không khí, lại mất rồi.
Giờ lại đòi bầu không khí hả?
Là cậu ấy thật.
MỤC THỪA DOÃN - DIỄN VIÊN
Trát bột như ma lem
mà cậu vẫn nhận ra được?
Cậu đi đâu đấy?
Về phòng, khỏi quấy rầy cậu.
Chỉ xem phim kinh dị thôi mà.
Có cần vậy không?
Cậu sợ à?
Được rồi, Ôn Dĩ Phàm.
Là sao?
Ngồi đi.
Tôi biết cậu cũng sợ.
Sao phải thêm chữ "cũng"?
Chính cậu ấy đòi xem mà.
Tôi không sợ.
Vậy ra lúc đó
Tang Diên ngủ là vì sợ ma.
Tôi lo lát nữa tôi sẽ sợ.
Không sao.
Có tôi đây.
Cậu cười gì?
Cậu đã cười mấy lần rồi.
Đâu có gì buồn cười?
Chào buổi sáng.
Dậy sớm thế. Ngủ không ngon à?
Cũng tạm.
Sáng sớm đã ăn mặc nghiêm chỉnh thế này,
định đi đâu à?
Phỏng vấn xin việc.
Cậu đang tìm việc sao?
Là công việc tìm tôi.
Đầy công ty muốn giành giật tôi.
Hôm nay chọn một chỗ ưng mắt
để gặp xem sao.
- Vậy còn Tăng Ca?
- Nghề tay trái thôi.
- Chúc phỏng vấn suôn sẻ.
- Cậu định ra ngoài?
Có hẹn.
- Cậu đứng đầu phần thi viết ư?
- Đúng.
Có hay chơi game không?
Có.
Có thể nói rõ ra không?
Mọi khi tôi chủ yếu chơi
game di động trực tuyến nhiều người chơi,
hầu như đủ các thể loại game,
như là chiến thuật, hành động, nhập vai,
nhưng chơi nhiều nhất là game theo lượt.
Vậy cậu cho tôi biết, thiết kế
chỉ số chiến đấu cho game theo lượt
thì nên dùng cách tính nào?
Dùng phép trừ.
Cơ chế chiến đấu của game theo lượt
trông đơn giản,
song mỗi nước đi
đều là màn đấu trí giữa các game thủ.
Phép trừ đơn giản, dễ hiểu,
có thể phản ánh rõ ràng
sự thay đổi chỉ số,
cũng giúp thể hiện giá trị chiến lược.
Đây là điều phép chia không làm được.
Vậy cậu có kỳ vọng gì
ở công ty chúng tôi không?
Không.
- Lương thì sao?
- Trên đó có viết rồi.
Vậy tôi hỏi thẳng nhé.
Lý do cậu ứng tuyển
vào công ty chúng tôi là gì?
Không có ưu thế ngoại hình
thì cần phải cố gắng cầu tiến.
Đừng có vô công rồi nghề,
ngồi nhà suốt ngày.
Hôm nay người ta hỏi
chuyện công việc của anh đấy.
- Để tìm việc.
- Tìm việc?
Được rồi. Câu hỏi cuối.
Cậu cho rằng
điều quan trọng nhất
trong thiết kế game là gì?
Nếu một ngày cậu chơi game
thì là vì lý do gì?
Chắc là cô đơn.
Ai ai cũng cô đơn,
phải tìm người bầu bạn trong game.
Cậu hẹn thì cứ hẹn đi,
sao tự dưng lại hẹn ở gần nhà tôi?
Tại tôi nghĩ cậu làm việc xong
thì tới đây sẽ gần hơn.
Chúng ta nói xong,
cậu có thể về nghỉ ngơi luôn.
Cậu nghĩ đi đâu thế?
Sao tôi có thể xong việc sớm được?
Gần như tôi làm việc 24/24 giờ.
Vả lại, tôi có phải bạn gái cậu đâu,
cần gì chu đáo thế?
Có lẽ là do lần trước tiễn cậu về nhà,
tôi thấy xung quanh đây cũng ổn,
có thể đi dạo.
Chẳng hiểu người như mấy cậu
nghĩ gì trong bụng.
- Kiểu người nào?
- Nói chung là người khác tôi.
Khác ở đâu?
Cậu không nhận đơn,
sau này ông bà hỏi thì phải làm sao?
Đúng là tôi không nhận đơn nữa,
nhưng tôi vẫn có thể giúp bạn bè.
Cảm ơn cậu đã coi tôi là bạn.
Đúng rồi.
Cho cậu cái này.
- Đây là gì?
- Cậu xem tay cậu kìa.
Không bôi kem dưỡng tay thì nứt nẻ hết.
Cầm lấy.
Tôi có đơn mới.
Tôi đi đây. Cậu đừng quên bôi.
Tạm biệt.
- Bà ơi. Sao bà lại ở đây?
- Ừ.
Bà là người đặt đơn ạ?
Bà cần giúp gì
thì cứ nói luôn với cháu là được,
không cần đặt đơn ạ.
Cháu đang kinh doanh mà.
Cháu đừng khách sáo với bà.
Nhưng mà trên đơn hàng,
bà chỉ viết là "tác thành",
cháu cần làm gì ạ?
- Đi đâu vậy?
- Cậu lùi lại một chút đi.
Lại là đơn hàng gì thế?
Bắt quả tang ngoại tình.
Đối tượng là ông của Tô Hạo An.
Là sao?
Không có thì giờ giải thích.
Chút nữa cậu cứ
làm theo lời tớ nói là được.
Đi nào.
Cô ơi.
Cho hỏi ai là nhóm trưởng ạ?
A Phương ơi. Có người tìm bà.
- Ừ.
- Cô Phương.
Có việc gì không?
Chúng cháu muốn đăng ký tham gia
có được không?
Hai đứa á?
Cháu không thấy
chỗ này toàn một hội ông bà già à?
Đây là phúc lợi của chính phủ.
Mấy cô gái trẻ như các cháu
góp vui làm gì?
A Phương.
- Đợi mỗi bà đấy.
- Ra liền, đợi đã.
- Tôi ra đây.
- Đi.
Ông Tô.
Lâm Lâm, sao cháu lại đến đây?
- Lâm Lâm?
- Hai người quen nhau?
Cháu dâu tôi đấy.
Ông ơi, cháu còn chưa cưới mà.
Bọn cháu tham gia được không?
Coi như nhảy với ông ạ.
Đúng rồi. Còn cả bạn cháu nữa.
- Tớ thì…
- Nhảy cùng đi.
Thế nào?
- Được.
- Tốt quá đi.
Cảm ơn cô Phương.
Ông ơi, có phải ông nhảy đẹp lắm không?
- Ông cháu nhảy đẹp lắm đấy.
- Tốt quá rồi.
Cháu xin lỗi ông. Cháu xin lỗi.
Có đau không ông?
Lâm Lâm, ông thấy cháu cần cải thiện thêm
về phần cảm âm đấy.
Hay là cháu sang bên cạnh luyện tập đi đã,
luyện xong thì nhảy tiếp nhé?
- Cháu thật sự xin lỗi ông ạ.
- Không sao.
- Điểm Điểm.
- Tớ…
Cháu chào ông, cháu là…
bạn của Lâm Lâm.
Ông dạy cháu với ạ.
Cháu à?
Được. Nào.
Được đấy.
Chưa gì đã học được rồi.
Cảm ơn cô Phương.
Mọi người ơi,
bây giờ đi nghỉ ngơi, uống ngụm nước đã.
Mọi người vất vả rồi.
Cô Phương,
sao chú nhà không đến nhảy với cô ạ?
Cháu nói chồng cô à?
Ông ấy mất lâu rồi.
Cô bé,
cháu là cháu dâu của anh Tô hả?
- Vâng ạ.
- Nghe nói
vợ anh ấy chạy theo người khác à?
Không ạ.
Ông ơi, bình thường ai nhảy với ông thế ạ?
Tùy tâm trạng.
Hôm nay là người này, mai là người kia.
Thế ạ?
- Cháu có bạn trai chưa?
- Cháu vẫn chưa ạ.
Hay là để Tiểu An nhà ông
giới thiệu một cậu cho cháu?
Nó có một đứa bạn đến giờ vẫn độc thân,
hơn nữa suốt ngày cứ bám lấy Tiểu An.
Hai thằng còn mở quán bar nữa.
Không cần đâu ạ.
Cháu đang thích một người rồi ạ.
Thích một anh rồi à?
Vậy cháu phải tích cực lên,
phải theo đuổi hạnh phúc của mình.
Nếu không, đến tuổi như ông
sẽ nuối tiếc đấy.
Ông có nuối tiếc ạ?
Nào.
Ông vất vả rồi ạ.
Anh Tô. Không ngờ anh học nhanh thật.
Anh Tô,
anh nhảy đẹp quá,
hôm nào phải nhảy với em đấy.
Cậu xem
có phải cô mặc đồ đỏ không?
Nhiều người mặc đồ đỏ lắm, cậu nói ai?
Cô Phương.
Nắm tay luôn rồi.
Lẽ nào lại dễ đoán vậy?
Chẳng lẽ không chỉ có một người?
Hôm nay tôi mời mọi người đi uống trà.
Ông Tô. Bọn cháu đi cùng được không?
Đương nhiên là được. Đi nào.
Tang Diên!
Sau này cần giúp gì ở công ty,
cứ gọi tôi là anh An, tôi bảo kê cho.
- Gì?
- Đưa tay cho tôi.
Cậu được tuyển rồi. Ông bạn,
từ nay hai ta là đồng nghiệp.
Hay dọn tới gần công ty đi?
Tan làm hai ta cùng chơi game.
Cậu gà lắm, ai thèm chơi với cậu.
Có mà cậu quen ở với Ôn Dĩ Phàm rồi,
không nỡ đi.
Tối cùng liên hoan ăn mừng nhé.
Tôi gọi thêm Chung Tư Kiều.
A lô. Kiều Kiều, tối nay cùng đi ăn nhé.
Gọi cả Ôn Dĩ Phàm đi.
Tôi sẽ gửi địa chỉ sau.
Tang Diên, không đi à?
Tang Diên.
- Uống trà đi.
- Cảm ơn.
Đừng khách sáo, ăn đi.
Phong phú ghê.
- Ngửi đã thấy thơm.
- Ăn đi.
- Muốn ăn quá.
- Đừng khách sáo, ăn tự nhiên.
- Ăn tự nhiên.
- Được.
Tôi nói này,
bánh dứa ở đây chuẩn vị lắm,
giống hệt như lúc tôi ăn ở Hồng Kông.
Mọi người xem đi.
Vỏ bánh rất xốp,
ăn kèm với bơ
thì đúng là mỹ vị nhân gian.
Món anh Tô giới thiệu chắc chắn rất ngon.
Ông ơi, ăn nhiều bơ có hại cho sức khỏe.
Hay là chút nữa
cháu gọi món khác cho ông nhé?
Cô bé, người ta đã ngần này tuổi rồi,
muốn ăn gì thì cứ ăn,
muốn yêu thì cứ yêu.
Nên sống phóng khoáng
như thanh niên các cháu.
- Mọi người thấy phải không?
- Đúng.
Anh Tô, anh thấy em nói có đúng không?
Món này hại sức khỏe.
Để lát cháu gọi món khác.
Món này vừa ngon mắt vừa ngon miệng,
- anh ăn nhiều vào.
- Nào.
Lại còn giàu dinh dưỡng.
- Một miếng thức ăn.
- Đây.
- Một ngụm trà này.
- Bánh bao xá xíu.
- Món này cũng ngon.
- Cảm ơn.
Cảm ơn.
- Anh Tô mau ăn đi.
- Rồi.
- Cho em món này.
- Cảm ơn anh.
- Không có gì. Ăn đi.
- Nào.
Em cũng gắp một miếng cho anh.
Bọn cháu đi vệ sinh ạ.
- Món này thì sao?
- Há cảo.
Đúng rồi.
Là ai?
Bên kia.
Nhìn người ngồi cạnh ông kìa,
vừa nãy cô ấy còn gắp đồ cho ông.
Cũng may là bà đẹp hơn.
Chắc ông không thích cô kia thật đâu.
Tình yêu đâu phụ thuộc vào mỗi bề ngoài.
Tôi nói thật mà, đúng là bà tôi đẹp hơn.
Đàn ông đúng là yêu bằng mắt.
DU ĐẠI SƯ
Hôm nay cảm ơn hai cậu
đã dậy sớm vì việc của ông tôi.
Cậu mời hai chúng tôi đi ăn
vì chuyện này ư?
Vốn dĩ
tôi muốn chúc mừng
Tang Diên tìm được việc mới,
mà cậu ấy không đến.
Tang Diên được nhận vào làm rồi à?
Yên tâm đi. Sau này có anh An đây
bảo kê cậu ấy ở công ty.
Tên này đúng là khó chiều.
Mặt cũng khó gần. Khó đủ bề.
Không hiểu kiểu gì.
Nói xấu sau lưng tôi à?
Ông bạn, sao lại tới thế?
Định làm tôi bất ngờ à? Được đấy.
Nhân vật chính đến rồi. Nào.
Chúng ta uống một ly,
chúc mừng Tang Diên vào làm công ty tôi.
Chúc mừng.
Nhưng Tang Diên này,
sao bỗng dưng cậu lại đi tìm việc?
Vốn sau khi ra trường,
cậu ấy vào thẳng công ty lớn ở Nam Vu.
Chẳng ngờ tự dưng lại lên cơn,
nghỉ luôn việc.
Nói ít thôi. Uống đi.
Rồi.
Dĩ Phàm, hôm nay may mà có cậu.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Dù sao hôm nay cũng được nghỉ mà,
coi như đi chơi với Kiều Kiều.
Mọi người nói xem, tình đầu thì sao chứ,
bên nhau mấy chục năm thì sao?
Tôi thấy bất công thay cho bà tôi quá.
Ông là tình đầu của bà đấy.
Đã từng này tuổi rồi
mà còn vớ vẩn với giáo viên dạy nhảy.
Toàn làm người ta rầu lòng.
Đợi bắt được kẻ đó, cháu phải hỏi
tại sao lại phá hoại gia đình người ta.
Ý bà không phải thế.
Bà muốn nhờ cháu
xem giúp bà
người đó có đáng tin cậy không.
Có đáng tin không?
Nếu đó là một người đáng tin cậy,
lại thật lòng yêu thương ông
thì bà sẽ tác thành cho họ.
Bà ơi, bà tốt với cô kia quá vậy?
Cháu nghĩ
nếu hai người ở bên nhau
mà đôi bên đều không vui vẻ
thì còn là tình yêu đẹp không?
Miễn cưỡng thì sẽ không vui vẻ được.
Có thể vừa khéo bây giờ ông ấy gặp được
người ông ấy cho là quan trọng nhất đời
thì phải làm sao?
Bà ơi, bà vẫn nên
nói chuyện đàng hoàng với ông đi.
Còn nói gì nữa?
Gần đây bà nói gì với ông ấy,
ông ấy cũng quên hết.
Ông ấy còn quên cả sinh nhật của bà.
Ông ấy đã không còn để tâm đến bà,
sao bà còn phải níu kéo không buông?
Xem ra với đàn ông, tình đầu chẳng là gì.
Có lẽ chỉ có con gái
mới để tâm đến tình đầu.
Cũng chưa chắc.
Không ai có thể thay thế
vị trí của tình đầu.
Nói như kiểu hiểu biết lắm ấy.
Nói ít thôi. Uống đi.
CÒN TIẾP…
CÓ BAO NHIÊU NGƯỜI TỪNG YÊU
MỘT THOÁNG EM MỸ MIỀU
Có bao người từng yêu
Một thoáng em mỹ miều
Yêu vẻ đẹp em
Giả dối hoặc chân thành
Chỉ một người từng yêu
Trái tim kẻ hành hương của em
Yêu dấu vết tháng năm
In hằn trên gương mặt em sầu muộn
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN